# Photovoltaic data processing and analysis

Project used for processing and analysing photovoltaic studies results.

## Languages
1. [English](#english)
2. [Polski](#polski)

# English

## How to run

Running on `python3.11`. 
To execute program enter `python main.py` in terminal.

## Reason behind current comments situation
Project was created to help in processing data that were generated by different code which was getting its data from device.

The studies took place in Gdańsk University of Technology and comments were prepared for polish physicists. 

# Polski

## Jak uruchomić program

Program został napisany w języku `python3.11`. 
Żeby uruchomić program wpisz `python main.py` w terminalu.

## Przyczyny powstania projektu
Projekt powstał, aby pomóc w przetwarzaniu danych wygenerowanych przez urządzenie.

Badania odbyły się na Politechnice Gdańskiej, a komentarze przygotowano dla polskich fizyków.

## Jak korzystać z programu
1. Pliki do obróbki wrzucić do folderu "preprocessed".
2. Uzupełnić plik "config.yaml" według instrukcji (UWAGA NA ODSTĘPY - NIE MOGĄ BYĆ DOWOLNE!).
3. "Zaznaczamy" odpowiednie opcje w main.py (zależnie co chcemy osiągnąć, wszystkie są opisane niżej) - poprzez wpisanie "True"/"False".
4. Uruchamiamy program.
5. Po zakończeniu działania programu obrobione pliki znajdują się w folderze processed.

## Opcje, które oferuje program
- **PROCESS_FILES** - tworzy pliki csv.
- **REPROCESS_FILES** - kasuje stworzone pliki csv i robi nowe.
- **POST_PROCESS_FILES** - sprawia, że wynikowe pliki csv są co 10 minut.
- **SPLIT_FILES** - tworzy pliki csv, ale nie łączy ich w jeden, są oddzielne dla każdego pliku w folderze "preprocessed".
- **PROCESS_TIME_COUNTING** - metoda 1 na liczenie czasu.<br>Gdy program natrafi na zero to doliczony czas za ten pomiar równa się ostatniej różnicy między wynikami bez błedu (bez zera).                
- **TIME_INTERVAL** - metoda 2 na liczenie czasu.<br>Ta metoda dodaje za wszystkie pomiary czas wpisany w pliku config.yaml (Nie sprawdza się gdy w pliku jest duzo błędów, zer oraz gdy są w środku pliku zmiany czasu o który pomiar jest wykonywany).
- **ANALYZE_DATA** - Opcja do robienia wykresów - działa tylko w przypadku małej ilości danych. Ewentualnie dla komputerów o dużej pamięci RAM.
- **ENABLE_PRINTING** - Opcja wyświetlająca komentarze dotyczące działania programu w terminalu .
